Duas variáveis que guardam o mesmo objeto. No geral objetos são
 do tipo referência.
 Quando muda algo de um objeto e tem outro objeto que pega a referência
 da mesma classe do primeiro muda os dois objetos. Por causa de um endereço de
 memória que diz onde pode ser acessado. Dois objetos que é uma referência pra
 uma mesma classe terão o mesmo endereço
 Usa isso porque as classes guardam mais informações e elas podem ter vários
 parâmetros, podem agregar várias informações
 Os tipos primitivos armazenam o conteúdo, os tipos referência armazenam o mesmo
 endereço
