Dados são processados por um programa pra resolver um problema
Empregar uma informação, seja num word, excel
Dados diferentes, um RG, matrícula, salário, notas, distância, datas...

Tipos primitivos -->

int - informação numérica que seja vinculada a valores interios, números de funcionários, números negativos

float e double (de dobro de precisão) - números reais, salários, temperatura, distância

char - caracteres alfanuméricos individuais, nota: 'A', opções: 'f'. Só 1 caracter

string - INformações compostas, sequência de caracteres alfanuméricos, nomes próprios ou mensagens

Variáveis, pra guardar dados, uma célula da memória, usar dados que podem mudar (salário, peso) ou receber dados de um outro programa. Entradas pra um programa, precisa ter alguma forma de guardar esses dados

Entrada de dados com o input, uma variável chamada input vai ser um Scanner
