Existem 3 formas normais. Ter tudo bem escrito e documentado
Gerar um conjunto de tabelas sem redundância e dados ambíguos
Capturar ideias, muitas vezes já intuitivas, pra estruturar melhor
FN1 - Evitar aninhamento de tabelas (identificar uma segunda lá dentro), tem muitos atributos. Decompor em outras tabelas, evitar dados ambíguos
EX:
Tabela com alunos e suas diciplinas, o João tá em 4 disciplinas

FN2 - dependência funcional, atributos que dependem de outros, este determinava os atributos. A chave primária determina todos os outros, pode acontecer entre outros atributos, pode usar só ela pra responder. Pode ter mais de uma chave primária
Dependência funcional total
Dependência funcional parcial
Dependência funcional transitiva

Todos os atributos tem que ter Dependência funcional total em relação a chave e estar também na FN1

FN3 - estar na FN2 e todo atributo não-chave não possui dependência funcional transitiva com a chave primária
