Extensão do SQL criada pela oracle
usar comandos de lógica de programação e comandos SQL de bancos de dados.
Realizar chamadas de procedimentos armazenadas a partit de outras linguagens como Java, C# ou PHP

Identificadores são os nomes dados a um objeto/sql
podem ser constantes, variáveis exceções, unidades básicas (blocos, procedures, functions), palavras reservadas e labels
esses noms são case-insensitive, contém até 30 caracteresm sem espaço em branco, caracteres especiais $_#
<variable_name> <datatype>;
<variable_name> <datatype> := <default_value>;

Constantes: pi constant number := 3.141592654;

Bloco: agrupa declarações e ações executáveis relacionadas. Bloco anônimo não tem identificador, ao contrário de procedures e functions

DECLARE
-- seção de definições
BEGIN
-- ações executáveis
EXCEPTION
-- exceções
END;

DECLARE
mensagem varchar2(20):= 'Hello World';
BEGIN
dbms_output.put_line(mensagem);
END

Aninhamento de blocos, dentro do BEGIN declara outro bloco
Operadores pra aritméticos ou lógicos

Operadores aritméticos: +, -, *, /, **
Operadores relacionais: = , !=,<>,~=, >, <, <=, >=
Operadores de comparação: LIKE (se a string tem um padrão %qualquer string de 0 ou mais caracteres; _ um único caraactere), between pra definir um intervalo, is null pra verificar se é nulo
Operadores lógicos: AND, OR, NOT

Condicionais com if then, elsif e else
Repetições LOOP e END LOOP; e uma condição pra ter o exit. while loop, já define uma condição. for loop pra já controlar o contador
